Bonjour, nous sommes le mercredi 15 mai 2019.
Bienvenue dans I'Média !
Le procès du maire de Levallois-Perret Patrick Balkany et de son épouse Isabelle s’est ouvert lundi à Paris.
Ils sont jugés pour fraude fiscale, blanchiment d'argent et corruption.
Ils ont bien déclaré chaque année leurs revenus d’élus, mais il semblerait que cela n'ait pas été le cas pour leur patrimoine.
Ils sont ainsi soupçonnés d'avoir dissimulé ou sous-évalué leur capital immobilier.
Ce patrimoine s’élèverait à 13 millions d'euros, et comporterait une propriété de 1300 m2 à Giverny dans l'Eure, disposant d'un parcours de golf et de deux piscines ;
une villa à Saint-Martin aux Antilles, comprenant cinq suites ;
et une villa à Marrakech avec trois salons de 100 m2 et dix chambres avec chacune leur salle de bains.
À ces propriétés il faut ajouter des toiles de maître, du mobilier ancien, des montres, etc.
Les époux Balkany devront justifier de l’origine de ce patrimoine devant le tribunal.
Ils encourent jusqu'à dix ans de prison.
Aux États-Unis, un tribunal d’Oakland a condamné Monsanto à verser 1,8 milliards d’euros à un couple atteint d’un cancer.
Il s'agit de la troisième condamnation du groupe, mais le montant de l’amende atteint là un record.
Le couple utilisait l'herbicide Roundup depuis 1982.
Et en 2011, on leur a diagnostiqué à tous les deux un lymphome.
La justice vient donc de décider que le Roundup en était responsable, et que Monsanto avait failli à son devoir d’information quant aux risques de son produit pour la santé.
Après ce verdict, Bayer, propriétaire de Monsanto, a annoncé vouloir faire appel, et affirme toujours que le Roundup et son composant, le glyphosate, sont sans danger.
Le basketteur français Tony Parker s’interroge sur les suites de sa carrière sportive.
Il n’a toujours pas dit s’il continuerait à jouer avec son équipe, les Hornets de Charlotte, la saison prochaine.
Mais une carrière d’homme d’affaires semble le tenter.
En effet, après être devenu actionnaire de l’ASVEL, le club de basket de Lyon-Villeurbanne, il a annoncé lundi le rachat avec ses associés de la station de ski de Villard-de-Lans, ou plus précisément de la SEVLC, société d'équipement qui gère notamment les 22 remontées mécaniques du domaine.
Tony Parker a voulu rassurer les gens du pays : il ne compte pas faire de la station une méga-station, mais plutôt garder un esprit familial et développer les activités estivales.
L’ANSES (Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation, de l’environnement et du travail) a rendu hier un rapport sur lumières LED, dans lequel elle alerte des effets toxiques sur notre santé de certaines de ces lumières.
Celles qui tirent vers le jaune, c'est-à-dire une température de couleur inférieure à 3 000 kelvins, présentent un faible risque car elles ne se différencient pas trop des éclairages traditionnels.
En revanche, les lumières riches en bleu de certains jouets, écrans, décorations, ou lampes torches présentent des risques, tels qu'une baisse de la vue, la perturbation notre rythme biologique et de notre sommeil.
Cela peut aussi entraîner une obésité ou du diabète, des pathologies cardiovasculaires ou des cancers.
L’ANSES note une efficacité très variable des dispositifs de protection de la rétine, et souhaite une information aux consommateurs plus complète sur le sujet.
Si vous connaissez les signes de ces quelques mots, n'hésitez pas à nous envoyer une vidéo.
I'Média est maintenant terminé.
Merci de l'avoir suivi.
Prochain rendez-vous, le lundi  20 mai 2019 !